---
title: 从心所欲，无欲则刚
date: 2017-07-24 14:28:49
tags:
	- 随想
description: Follow one's will, no desire is just
---

> 并不能决定生活的走向，只是让一切显得价值观正确。

临走前，半年就这样日月交替着

从来不相信感性的判断，而当经常性地理性思考后，直觉居然变得是那么准确，很想写下理论的认知，却也不由得被感觉、体验驱使认知……曾经认为这种经验是一种学不到的财富，而现在甚至觉得它有时候其实是有害的，本来只是想写写比赛，不知怎么牵扯出这么多思绪。痛定思痛，时间与精力就那么点，又何必浪费在操蛋的人身上。

王小波说，人的一切痛苦，都是出于对自己无能的愤恨。从来就不踏实，永远也不甘心。似乎没有后路，于是跑来跑去，抓着那一根根稻草。

> 我不断往上爬，不是为了被世界看到，而是想看见整个世界；
> 我这么努力，就是为了让自己成功的速度，超过父母老去的速度。——咪蒙

当发现自己不是世界中心的时候，那是第一次长大。毒鸡汤中最棒的一句是，努力不一定成功，但是不努力一定会很舒服的。有的人可以很“文艺”地说自己的梦想很简单，工作几年就去休养生息。曾经刚开始认识这个世界的时候，也曾憧憬过桃花源记的痴梦，对，现在的我认为，的确是痴人说梦。当下的你在这样的梦想面前，幼稚而自私。但凡有点担当的，就会发现在这个世界怎么样生存不是你自己说了算的，你的努力也绝非只是代表着个人的奋斗。

当发现即使再怎么努力，有些事情终究还是令人无能为力的时候，那是我第二次长大。
这两年，东奔西跑的，也撞了很多墙，墙或许依然在那里毫发无损，现在的我却也由衷地感谢它们。参加了这些无关痛痒的比赛，真切体验着过程比结果更重要。思考方式在不断成熟，即便可能跟有些人再怎么讲也说不通，我并不认为它是错的。庄子说，夏虫不可以语冰，井蛙不可以语海。这时候，真想用四川话怼一句，龟儿子，你懂个锤子。

这两年，干过苦力，体验过40度的高温下瞪着三轮像个乌龟一样往前爬的感觉，体验过底层劳动者被人蔑视的感觉，虽然当时的我尽力压制怒气，声明我也是个学生，请你尊重我!也曾被楼上的人称呼“叔叔”，当我抬头看去，她的头猛地缩了回去。那时候竟然感觉到一种累到掏空后的舒畅。也曾被老板指着鼻子批评，但也享受过极好的待遇，校园性与社会性身份的交替，的确是一种很别致的体验。
这两年，他也没别的什么话，只是问，还有钱吗？而我一直在努力用自己的方式解答，自认为在月底吃土的同龄人中树立起了一种成熟的优越感。其实我们所努力的，不过是若干年后，也会保持这种优越感，不为生活所累，也能带给他们小康。

这两年，走走看看，也听了一些跟水平并不对等的讲座，无非是为了别成了那只被温水煮了的青蛙。在台下坐过，也拿过话筒，被人礼貌节性（象征性）地“怂恿”着代表发言，名字第一次出现在活动安排上的感觉也是挺好的。台上的讲者总会传达出一种态度，即使世界很操蛋，依然坚定地热爱并改变生活。

当明知道有些事情可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候，这是我第三次长大。虽然在时间的维度上，并没有扩展出价值对等的广度，思维太快，而嘴巴永远跟不上趟，错过了很多机会很多人。但我知道，这一切已经可以结束。

半年时间，检验了一件事，
你是砍柴的，他是放羊的，你和他聊了一天，他的羊吃饱了，你的柴呢？
现在，没有软肋，没有欲望，没有痛点，
无欲则刚。

刚才骑车过马路时，一个女生突然快跑差点相撞，被推到边上。当时还在恼火，随后一辆大车飞奔地闯了红灯。生活就是这么简单而复杂，感谢有这样的际遇，让我还有机会继续敲下这段文字，算了，不写了，把墨水留给未知。